Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/firewalls/_index.po
Languages: ko

source: To enable the userpace NAT daemon man:natd[8] at boot time, the following is a minimum configuration in [.filename]#/etc/rc.conf#. Where `natd_interface` is set to the name of the NIC attached to the Internet. The man:rc[8] script of man:natd[8] will automatically check if a dynamic IP address is used and configure itself to handle that.
ko: 부팅 시 사용자 공간 NAT 데몬 man:natd[8]를 활성화하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 최소 다음과 같은 구성을 지정해야 합니다. 여기서 `natd_interface`는 인터넷에 연결된 NIC의 이름으로 설정됩니다. man:natd[8]의 man:rc[8] 스크립트는 동적 IP 주소가 사용되는지 자동으로 확인하고 이를 처리하도록 자체 구성합니다.

source: In general, the above ruleset as explained for in-kernel NAT can also be used together with man:natd[8]. The exceptions are the configuration of the in-kernel NAT instance `(ipfw -q nat 1 config ...)` which is not needed together with reassemble rule 99 because its functionality is included in the `divert` action. Rule number 100 and 1000 will have to change sligthly as shown below.
ko: 일반적으로, In-kernel NAT에 대해 설명한 위의 규칙 집합은 man:natd[8]와 함께 사용할 수도 있습니다. 예외는 In-kernel NAT 인스턴스 `(ipfw -q nat 1 config …)`의 구성인데, 이 기능은 `divert` 액션에 포함되어 있기 때문에 재조립 규칙 99와 함께 사용할 필요가 없습니다. 규칙 번호 100과 1000은 아래와 같이 조금씩 변경해야 합니다.

source: To configure port or address redirection, a similar syntax as with in-kernel NAT is used. Although, now, instead of specifying the configuration in our ruleset script like with in-kernel NAT, configuration of man:natd[8] is best done in a configuration file. To do this, an extra flag must be passed via [.filename]#/etc/rc.conf# which specifies the path of the configuration file.
ko: 포트 또는 주소 리디렉션을 구성하려면 In-kernel NAT와 유사한 구문이 사용됩니다. 하지만 이제는 In-kernel NAT처럼 규칙 집합 스크립트에서 구성을 지정하는 대신 구성 파일에서 man:natd[8]를 구성하는 것이 가장 좋습니다. 이렇게 하려면 구성 파일의 경로를 지정하는 [.filename]#/etc/rc.conf#를 통해 추가 플래그를 전달해야 합니다.

source: The specified file must contain a list of configuration options, one per line. For more information about the configuration file and possible variables, consult man:natd[8]. Below are two example entries, one per line:
ko: 지정된 파일에는 한 줄에 하나씩 구성 옵션 목록이 포함되어야 합니다. 구성 파일 및 사용 가능한 변수에 대한 자세한 내용은 man:natd[8]을 참조하세요. 다음은 한 줄에 하나씩 두 개의 예제 항목입니다:

source: The IPFW Command
ko: IPFW 명령어

source: `ipfw` can be used to make manual, single rule additions or deletions to the active firewall while it is running. The problem with using this method is that all the changes are lost when the system reboots. It is recommended to instead write all the rules in a file and to use that file to load the rules at boot time and to replace the currently running firewall rules whenever that file changes.
ko: `ipfw`를 사용하여 활성 방화벽이 실행되는 동안 수동으로 단일 규칙을 추가하거나 삭제할 수 있습니다. 이 방법을 사용하면 시스템이 재부팅될 때 모든 변경 사항이 손실된다는 문제가 있습니다. 대신 모든 규칙을 파일에 작성하고 해당 파일을 사용하여 부팅 시 규칙을 로드하고 해당 파일이 변경될 때마다 현재 실행 중인 방화벽 규칙을 교체하는 것이 좋습니다.

source: `ipfw` is a useful way to display the running firewall rules to the console screen. The IPFW accounting facility dynamically creates a counter for each rule that counts each packet that matches the rule. During the process of testing a rule, listing the rule with its counter is one way to determine if the rule is functioning as expected.
ko: `ipfw`는 실행 중인 방화벽 규칙을 콘솔 화면에 표시하는 유용한 방법입니다. IPFW 계정 기능은 각 규칙에 대한 카운터를 동적으로 생성하여 규칙과 일치하는 각 패킷을 계산합니다. 규칙을 테스트하는 과정에서 카운터와 함께 규칙을 나열하는 것은 규칙이 예상대로 작동하는지 확인하는 한 가지 방법입니다.

source: To list all the running rules in sequence:
ko: 실행 중인 모든 규칙을 순서대로 나열하려면:

source: To list all the running rules with a time stamp of when the last time the rule was matched:
ko: 실행 중인 모든 규칙을 규칙이 마지막으로 일치한 시간의 타임스탬프와 함께 나열하려면:

source: The next example lists accounting information and the packet count for matched rules along with the rules themselves. The first column is the rule number, followed by the number of matched packets and bytes, followed by the rule itself.
ko: 다음 예제에는 일치하는 규칙에 대한 계정 정보 및 패킷 수가 규칙 자체와 함께 나열되어 있습니다. 첫 번째 열은 규칙 번호이고, 그 다음에는 일치하는 패킷 수와 바이트 수, 그 다음에는 규칙 자체입니다.

source: To list dynamic rules in addition to static rules:
ko: 정적 규칙과 함께 동적 규칙을 나열하려면:

source: To also show the expired dynamic rules:
ko: 만료된 동적 규칙도 표시하려면:

source: To zero the counters:
ko: 카운터를 초기화하려면:

source: To zero the counters for just the rule with number _NUM_:
ko: 숫자 _NUM_이 있는 규칙에 대해서만 카운터를 0으로 설정하려면:

source: Logging Firewall Messages
ko: 방화벽 메시지 기록하기

source: Even with the logging facility enabled, IPFW will not generate any rule logging on its own. The firewall administrator decides which rules in the ruleset will be logged, and adds the `log` keyword to those rules. Normally only deny rules are logged. It is customary to duplicate the "ipfw default deny everything" rule with the `log` keyword included as the last rule in the ruleset. This way, it is possible to see all the packets that did not match any of the rules in the ruleset.
ko: 로깅 기능이 활성화되어 있어도 IPFW는 자체적으로 규칙 로그를 생성하지 않습니다. 방화벽 관리자는 규칙 집합에서 어떤 규칙을 기록할지 결정하고 해당 규칙에 `log` 키워드를 추가합니다. 일반적으로 거부 규칙만 기록됩니다. `log` 키워드를 규칙 집합의 마지막 규칙으로 포함되는 `ipfw default deny everything` 규칙에 복제하는 것이 일반적입니다. 이렇게 하면 규칙 집합의 규칙과 일치하지 않는 모든 패킷을 볼 수 있습니다.

source: Logging is a two edged sword. If one is not careful, an over abundance of log data or a DoS attack can fill the disk with log files. Log messages are not only written to syslogd, but also are displayed on the root console screen and soon become annoying.
ko: 로깅은 양날의 검입니다. 주의하지 않으면 로그 데이터가 지나치게 많거나 DoS 공격으로 인해 디스크가 로그 파일로 가득 찰 수 있습니다. 로그 메시지는 syslogd에 기록될 뿐만 아니라 루트 콘솔 화면에도 표시되어 곧 성가신 일이 됩니다.

source: The `IPFIREWALL_VERBOSE_LIMIT=5` kernel option limits the number of consecutive messages sent to man:syslogd[8], concerning the packet matching of a given rule. When this option is enabled in the kernel, the number of consecutive messages concerning a particular rule is capped at the number specified. There is nothing to be gained from 200 identical log messages. With this option set to five, five consecutive messages concerning a particular rule would be logged to syslogd and the remainder identical consecutive messages would be counted and posted to syslogd with a phrase like the following:
ko: `IPFIREWALL_VERBOSE_LIMIT=5` 커널 옵션은 지정된 규칙의 패킷 일치와 관련하여 man:syslogd[8]로 전송되는 연속 메시지 수를 제한합니다. 커널에서 이 옵션을 활성화하면 특정 규칙과 관련된 연속 메시지 수가 지정된 수로 제한됩니다. 200개의 동일한 로그 메시지로는 얻을 수 있는 것이 없습니다. 이 옵션을 5개로 설정하면 특정 규칙과 관련된 연속 메시지 5개가 syslogd에 기록되고 나머지 동일한 연속 메시지가 카운트되어 다음과 같은 문구와 함께 syslogd에 게시됩니다:

source: All logged packets messages are written by default to [.filename]#/var/log/security#, which is defined in [.filename]#/etc/syslog.conf#.
ko: 모든 로깅된 패킷 메시지는 기본적으로 [.filename]#/var/log/security#에 기록되며, 이는 [.filename]#/etc/syslog.conf#에 정의되어 있습니다.

source: Building a Rule Script
ko: 규칙 스크립트 작성하기

source: Most experienced IPFW users create a file containing the rules and code them in a manner compatible with running them as a script. The major benefit of doing this is the firewall rules can be refreshed in mass without the need of rebooting the system to activate them. This method is convenient in testing new rules as the procedure can be executed as many times as needed. Being a script, symbolic substitution can be used for frequently used values to be substituted into multiple rules.
ko: 대부분의 숙련된 IPFW 사용자는 규칙이 포함된 파일을 만들고 이를 스크립트로 실행할 수 있는 방식으로 코딩합니다. 이렇게 하면 방화벽 규칙을 활성화하기 위해 시스템을 재부팅할 필요 없이 방화벽 규칙을 대량으로 새로 고칠 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다. 이 방법은 필요한 만큼 절차를 실행할 수 있으므로 새 규칙을 테스트할 때 편리합니다. 스크립트이기 때문에 자주 사용하는 값을 변수로 치환할 수 있습니다.

source: This example script is compatible with the syntax used by the man:sh[1], man:csh[1], and man:tcsh[1] shells. Symbolic substitution fields are prefixed with a dollar sign ($). Symbolic fields do not have the $ prefix. The value to populate the symbolic field must be enclosed in double quotes ("").
ko: 이 예제 스크립트는 man:sh[1], man:csh[1] 및 man:tcsh[1] 셸에서 사용하는 구문과 호환됩니다. 변수 대체 필드 앞에는 달러 기호($)가 붙습니다. 변수 필드에는 $ 접두사가 없습니다. 변수 필드를 채울 값은 큰따옴표(“”)로 묶어야 합니다.

source: Start the rules file like this:
ko: 다음과 같이 규칙 파일을 시작하세요:

source: The rules are not important as the focus of this example is how the symbolic substitution fields are populated.
ko: 이 예제에서는 기호 대체 필드가 채워지는 방식에 중점을 두므로 내용 자체는 중요하지 않습니다.

source: If the above example was in [.filename]#/etc/ipfw.rules#, the rules could be reloaded by the following command:
ko: 위의 예가 [.filename]#/etc/ipfw.rules#에 있었다면 다음 명령으로 규칙을 다시 로드할 수 있습니다:

source: [.filename]#/etc/ipfw.rules# can be located anywhere and the file can have any name.
ko: [.filename]#/etc/ipfw.rules#은 어디에나 위치할 수 있으며 파일 이름은 무엇이든 상관없습니다.

source: The same thing could be accomplished by running these commands by hand:
ko: 아래의 명령을 직접 실행해도 동일한 작업을 수행할 수 있습니다:

source: IPFW Kernel Options
ko: IPFW 커널옵션

source: In order to statically compile IPFW support into a custom kernel, refer to the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]. The following options are available for the custom kernel configuration file:
ko: 커스텀 커널에 정적으로 IPFW 지원을 컴파일하려면 crossref:kernelconfig[kernelconfig,FreeBSD 커널 구성]의 지침을 참조하십시오. 커스텀 커널 구성 파일에 사용할 수 있는 옵션은 다음과 같습니다:

source: IPFW can be loaded as a kernel module: options above are built by default as modules or can be set at runtime using tunables.
ko: 위의 옵션은 기본적으로 모듈로 빌드되거나 튜너블을 사용하여 런타임에 설정할 수 있습니다.

source: IPFILTER, also known as IPF, is a cross-platform, open source firewall which has been ported to several operating systems, including FreeBSD, NetBSD, OpenBSD, and Solaris(TM).
ko: IPF라고도 하는 IPFILTER는 크로스 플랫폼 오픈 소스 방화벽으로, FreeBSD, NetBSD, OpenBSD, Solaris(TM) 등 여러 운영 체제에 포팅되어 있습니다.

source: IPFILTER is a kernel-side firewall and NAT mechanism that can be controlled and monitored by userland programs. Firewall rules can be set or deleted using ipf, NAT rules can be set or deleted using ipnat, run-time statistics for the kernel parts of IPFILTER can be printed using ipfstat, and ipmon can be used to log IPFILTER actions to the system log files.
ko: IPFILTER는 사용자 프로그램에서 제어 및 모니터링할 수 있는 커널 측 방화벽 및 NAT 메커니즘입니다. 방화벽 규칙은 ipf를 사용하여 설정하거나 삭제할 수 있고, NAT 규칙은 ipnat를 사용하여 설정하거나 삭제할 수 있으며, IPFILTER의 커널 부분에 대한 런타임 통계는 ipfstat를 사용하여 인쇄할 수 있고, ipmon을 사용하여 시스템 로그 파일에 IPFILTER 동작을 기록할 수 있습니다.

source: IPF was originally written using a rule processing logic of "the last matching rule wins" and only used stateless rules. Since then, IPF has been enhanced to include the `quick` and `keep state` options.
ko: IPF는 원래 “마지막으로 일치하는 규칙이 승리”는 규칙 처리 로직을 사용하여 작성되었으며 상태 stateless 규칙만 사용했습니다. 그 이후로 IPF는 `quick` 및 `keep state` 옵션을 포함하도록 개선되었습니다.

source: The IPF FAQ is at http://www.phildev.net/ipf/index.html[http://www.phildev.net/ipf/index.html]. A searchable archive of the IPFilter mailing list is available at http://marc.info/?l=ipfilter[http://marc.info/?l=ipfilter].
ko: IPF FAQ는 http://www.phildev.net/ipf/index.html[http://www.phildev.net/ipf/index.html]에서 확인할 수 있습니다. IPFilter 메일링 리스트의 검색 가능한 아카이브는 http://marc.info/?l=ipfilter[http://marc.info/?l=ipfilter]에서 확인할 수 있습니다.

source: This section of the Handbook focuses on IPF as it pertains to FreeBSD. It provides examples of rules that contain the `quick` and `keep state` options.
ko: 핸드북의 이 섹션에서는 FreeBSD와 관련된 IPF에 초점을 맞춥니다. 여기서는 `quick` 및 `keep state` 옵션이 포함된 규칙의 예를 제공합니다.

source: Enabling IPF
ko: IPF 활성화하기

source: IPF is included in the basic FreeBSD install as a kernel loadable module, meaning that a custom kernel is not needed in order to enable IPF.
ko: IPF는 커널 로딩이 가능한 모듈로 기본 FreeBSD 설치에 포함되어 있으므로 IPF를 활성화하기 위해 커스텀 커널이 필요하지 않습니다.

source: For users who prefer to statically compile IPF support into a custom kernel, refer to the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]. The following kernel options are available:
ko: 커스텀 커널에 IPF 지원을 정적으로 컴파일하는 것을 선호하는 사용자는 crossref:kernelconfig[kernelconfig,FreeBSD 커널 구성하기]의 지침을 참조하십시오. 다음 커널 옵션을 사용할 수 있습니다:

source: where `options IPFILTER` enables support for IPFILTER, `options IPFILTER_LOG` enables IPF logging using the [.filename]#ipl# packet logging pseudo-device for every rule that has the `log` keyword, `IPFILTER_LOOKUP` enables IP pools in order to speed up IP lookups, and `options IPFILTER_DEFAULT_BLOCK` changes the default behavior so that any packet not matching a firewall `pass` rule gets blocked.
ko: 여기서 `options IPFILTER`는 IPFILTER 지원을 활성화하고, `options IPFILTER_LOG`는 `log` 키워드가 있는 모든 규칙에 대해 [.filename]#ipl# 패킷 로깅 의사 장치를 사용하여 IPF 로깅을 활성화하며, `IPFILTER_LOOKUP`은 IP 조회 속도를 높이기 위해 IP 풀을 사용하고, `options IPFILTER_DEFAULT_BLOCK`은 방화벽 `pass` 규칙에 맞지 않는 모든 패킷이 차단되도록 기본 동작을 변경합니다.

source: To configure the system to enable IPF at boot time, add the following entries to [.filename]#/etc/rc.conf#. These entries will also enable logging and `default pass all`. To change the default policy to `block all` without compiling a custom kernel, remember to add a `block all` rule at the end of the ruleset.
ko: 부팅 시 IPF를 사용하도록 시스템을 구성하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 항목을 추가합니다. 이 항목은 로깅과 `default pass all`도 활성화합니다. 사용자 정의 커널을 컴파일하지 않고 기본 정책을 `block all`으로 변경하려면 규칙 집합 끝에 `block all` 규칙을 추가하는 것을 잊지 마세요.

source: If NAT functionality is needed, also add these lines:
ko: NAT 기능이 필요한 경우 다음 줄도 추가합니다:

source: Then, to start IPF now:
ko: 이제 IPF를 실행합니다:

source: To load the firewall rules, specify the name of the ruleset file using `ipf`. The following command can be used to replace the currently running firewall rules:
ko: 방화벽 규칙을 로드하려면 `ipf`를 사용하여 규칙 집합 파일의 이름을 지정합니다. 다음 명령을 사용하여 현재 실행 중인 방화벽 규칙을 바꿀 수 있습니다:

source: where `-Fa` flushes all the internal rules tables and `-f` specifies the file containing the rules to load.
ko: 여기서 `-Fa`는 모든 내부 규칙 테이블을 플러시하고 `-f`는 로드할 규칙이 포함된 파일을 지정합니다.

source: This provides the ability to make changes to a custom ruleset and update the running firewall with a fresh copy of the rules without having to reboot the system. This method is convenient for testing new rules as the procedure can be executed as many times as needed.
ko: 이렇게 하면 시스템을 재부팅하지 않고도 사용자 지정 규칙 집합을 변경하고 실행 중인 방화벽을 규칙의 새 복사본으로 업데이트할 수 있습니다. 이 방법은 필요한 만큼 얼마든지 절차를 실행할 수 있으므로 새 규칙을 테스트할 때 편리합니다.

source: Refer to man:ipf[8] for details on the other flags available with this command.
ko: 이 명령으로 사용할 수 있는 다른 플래그에 대한 자세한 내용은 man:ipf[8]을 참조하세요.

source: IPF Rule Syntax
ko: IPF 규칙 문법

source: This section describes the IPF rule syntax used to create stateful rules. When creating rules, keep in mind that unless the `quick` keyword appears in a rule, every rule is read in order, with the _last matching rule_ being the one that is applied. This means that even if the first rule to match a packet is a `pass`, if there is a later matching rule that is a `block`, the packet will be dropped. Sample rulesets can be found in [.filename]#/usr/share/examples/ipfilter#.
ko: 이 섹션에서는 상태분석형(Stateful) 규칙을 만드는 데 사용되는 IPF 규칙 구문에 대해 설명합니다. 규칙을 만들 때, 규칙에 ‘quick’ 키워드가 나타나지 않는 한, 모든 규칙은 순서대로 읽혀지며, _마지막에 매칭되는 규칙_이 적용되는 규칙이라는 점에 유의하세요. 즉, 패킷을 일치시키는 첫 번째 규칙이 `pass`라 하더라도 나중에 일치하는 규칙이 `block`인 경우 패킷이 삭제됩니다. 샘플 규칙 세트는 [.filename]#/usr/share/examples/ipfilter#에서 찾을 수 있습니다.

source: When creating rules, a `+#+` character is used to mark the start of a comment and may appear at the end of a rule, to explain that rule's function, or on its own line. Any blank lines are ignored.
ko: 규칙을 만들 때 `+#+` 문자는 주석의 시작을 표시하는 데 사용되며, 규칙의 끝이나 해당 규칙의 기능을 설명하기 위해, 또는 그 자체 줄에 표시될 수 있습니다. 빈 줄은 무시됩니다.

source: The keywords which are used in rules must be written in a specific order, from left to right. Some keywords are mandatory while others are optional. Some keywords have sub-options which may be keywords themselves and also include more sub-options. The keyword order is as follows, where the words shown in uppercase represent a variable and the words shown in lowercase must precede the variable that follows it:
ko: 규칙에 사용되는 키워드는 왼쪽에서 오른쪽으로 특정 순서로 작성해야 합니다. 일부 키워드는 필수인 반면 다른 키워드는 선택 사항입니다. 일부 키워드에는 키워드 자체가 될 수도 있고 더 많은 하위 옵션이 포함될 수도 있는 하위 옵션이 있습니다. 키워드 순서는 다음과 같으며, 대문자로 표시된 단어는 변수를 나타내고 소문자로 표시된 단어는 그 뒤에 오는 변수 앞에 와야 합니다:

source: This section describes each of these keywords and their options. It is not an exhaustive list of every possible option. Refer to man:ipf[5] for a complete description of the rule syntax that can be used when creating IPF rules and examples for using each keyword.
ko: 이 섹션에서는 이러한 각 키워드와 해당 옵션에 대해 설명합니다. 가능한 모든 옵션의 전체 목록은 아닙니다. IPF 규칙을 만들 때 사용할 수 있는 규칙 구문과 각 키워드 사용 예제에 대한 자세한 설명은 man:ipf[5]를 참조하세요.

source: The action keyword indicates what to do with the packet if it matches that rule. Every rule _must_ have an action. The following actions are recognized:
ko: 액션 키워드는 해당 규칙과 일치하는 패킷이 있을 경우 수행할 작업을 나타냅니다. 모든 규칙에는 반드시 액션이 있어야 합니다. 다음과 같은 액션이 인식됩니다:

source: `block`: drops the packet.
ko: `block`: 패킷을 폐기함.

source: `pass`: allows the packet.
ko: `pass`: 패킹의 통과를 허용함.

source: `log`: generates a log record.
ko: `log`: 로그를 기록함.

source: `count`: counts the number of packets and bytes which can provide an indication of how often a rule is used.
ko: `count`: 규칙이 얼마나 자주 사용되는지 지표로 사용할 수 있는 패킷과 바이트의 수를 계산함.

source: `auth`: queues the packet for further processing by another program.
ko: `auth`: 다른 프로그램에서 추가 처리를 위해 패킷을 대기열에 넣음.

source: `call`: provides access to functions built into IPF that allow more complex actions.
ko: `call`: 보다 복잡한 작업을 허용하는 IPF에 내장된 함수에 대한 액세스를 제공.

source: `decapsulate`: removes any headers in order to process the contents of the packet.
ko: `decapsulate`: 패킷의 내용을 처리하기 위해 모든 헤더를 제거함.

source: Next, each rule must explicitly state the direction of traffic using one of these keywords:
ko: 다음으로, 각 규칙은 아래의 키워드 중 하나를 사용하여 트래픽의 방향을 명시적으로 지정해야 합니다:

source: `in`: the rule is applied against an inbound packet.
ko: `in`: 인바운드 패킷에 대해 규칙이 적용.

source: `out`: the rule is applied against an outbound packet.
ko: `out`: 아웃바운드 패킷에 대해 규칙이 적용.

source: `all`: the rule applies to either direction.
ko: `all`: 양방향 모두 규칙이 적용.

source: If the system has multiple interfaces, the interface can be specified along with the direction. An example would be `in on fxp0`.
ko: 시스템에 여러 인터페이스가 있는 경우 방향과 함께 인터페이스를 지정할 수 있습니다. 예를 들어 `in on fxp0`이 있습니다.

source: Options are optional. However, if multiple options are specified, they must be used in the order shown here.
ko: 옵션은 선택 사항입니다. 그러나 여러 옵션을 지정하는 경우 여기에 표시된 순서대로 사용해야 합니다.

source: `log`: when performing the specified ACTION, the contents of the packet's headers will be written to the man:ipl[4] packet log pseudo-device.
ko: `log`: 지정된 ACTION을 수행할 때 패킷 헤더의 내용이 man:ipl[4] 패킷 로그 의사 장치에 기록됩니다.

source: `quick`: if a packet matches this rule, the ACTION specified by the rule occurs and no further processing of any following rules will occur for this packet.
ko: `quick`: 패킷이 이 규칙과 일치하면 규칙에 지정된 ACTION이 발생하고 이 패킷에 대해 다음 규칙의 추가 처리가 수행되지 않습니다.

source: `on`: must be followed by the interface name as displayed by man:ifconfig[8]. The rule will only match if the packet is going through the specified interface in the specified direction.
ko: `on`: 뒤에는 man:ifconfig[8]에 표시된 인터페이스 이름이 와야 합니다. 이 규칙은 패킷이 지정된 인터페이스를 지정된 방향으로 통과하는 경우에만 일치합니다.

source: When using the `log` keyword, the following qualifiers may be used in this order:
ko: `log` 키워드를 사용할 때는 다음 한정자를 순서대로 사용할 수 있습니다:

source: `body`: indicates that the first 128 bytes of the packet contents will be logged after the headers.
ko: `body`: 패킷 내용의 첫 128바이트가 헤더 뒤에 기록됨을 나타냅니다.

source: `first`: if the `log` keyword is being used in conjunction with a `keep state` option, this option is recommended so that only the triggering packet is logged and not every packet which matches the stateful connection.
ko: `first`: `log` 키워드가 `keep state` 옵션과 함께 사용되는 경우 상태 분석형 연결과 일치하는 모든 패킷이 아니라, 트리거 패킷만 기록되도록 이 옵션을 사용하는 것이 좋습니다.

source: Additional options are available to specify error return messages. Refer to man:ipf[5] for more details.
ko: 오류 반환 메시지를 지정하는 추가 옵션을 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 man:ipf[5]를 참조하세요.

source: The protocol type is optional. However, it is mandatory if the rule needs to specify a SRC_PORT or a DST_PORT as it defines the type of protocol. When specifying the type of protocol, use the `proto` keyword followed by either a protocol number or name from [.filename]#/etc/protocols#. Example protocol names include `tcp`, `udp`, or `icmp`. If PROTO_TYPE is specified but no SRC_PORT or DST_PORT is specified, all port numbers for that protocol will match that rule.
ko: 프로토콜 유형은 선택 사항입니다. 그러나 규칙이 프로토콜 유형을 정의하기 때문에 SRC_PORT 또는 DST_PORT를 지정해야 하는 경우 필수입니다. 프로토콜 유형을 지정할 때는 `proto` 키워드 뒤에 프로토콜 번호 또는 [.filename]#/etc/protocols#의 이름을 사용합니다. 프로토콜 이름의 예로는 `tcp`, `udp`, `icmp` 등이 있습니다. 만약 PROTO_TYPE이 지정되었지만 SRC_PORT 또는 DST_PORT가 지정되지 않은 경우, 해당 프로토콜에 대해 모든 포트 번호가 적용됩니다.

source: The `from` keyword is mandatory and is followed by a keyword which represents the source of the packet. The source can be a hostname, an IP address followed by the CIDR mask, an address pool, or the keyword `all`. Refer to man:ipf[5] for examples.
ko: ‘from` 키워드는 필수이며 그 뒤에 패킷의 소스를 나타내는 키워드가 이어집니다. 소스는 호스트 이름, IP 주소 뒤에 CIDR 마스크, 주소 풀 또는 키워드 `all`이 될 수 있습니다. 예제는 man:ipf[5]를 참조하세요.

source: There is no way to match ranges of IP addresses which do not express themselves easily using the dotted numeric form / mask-length notation. The package:net-mgmt/ipcalc[] package or port may be used to ease the calculation of the CIDR mask. Additional information is available at the utility's web page: http://jodies.de/ipcalc[http://jodies.de/ipcalc].
ko: 점 숫자 형식이나 마스크 길이 표기법과 같이 쉽게 표현되지 않는 IP 주소 범위를 일치시킬 수 있는 방법은 지원되지 않습니다. package:net-mgmt/ipcalc[] 패키지 또는 포트를 사용하면 CIDR 마스크 계산을 쉽게 할 수 있습니다. 추가 정보는 유틸리티 웹 페이지(http://jodies.de/ipcalc[http://jodies.de/ipcalc])에서 확인할 수 있습니다.

source: The port number of the source is optional. However, if it is used, it requires PROTO_TYPE to be first defined in the rule. The port number must also be preceded by the `proto` keyword.
ko: 소스의 포트 번호는 선택 사항입니다. 그러나 포트 번호를 사용하는 경우 규칙에 PROTO_TYPE을 먼저 정의해야 합니다. 또한 포트 번호 앞에는 `proto` 키워드가 와야 합니다.

source: A number of different comparison operators are supported: `=` (equal to), `!=` (not equal to), `<` (less than), `>` (greater than), `<=` (less than or equal to), and `>=` (greater than or equal to).
ko: 다양한 비교 연산자가 지원됩니다: `=`(같음), `!=`(같지 않음), `<`(보다 작음), `>`(보다 큼), `<=`(작거나 같음), `>=`(크거나 같음) 등 다양한 비교 연산자가 지원됩니다.

source: To specify port ranges, place the two port numbers between `<>` (less than and greater than ), `><` (greater than and less than ), or `:` (greater than or equal to and less than or equal to).
ko: 포트 범위를 지정하려면 두 포트 번호를 `<>`(보다 작거나 큰 ), `><`(보다 크거나 작은) 또는 `:`(보다 크거나 같은, 보다 작거나 같은) 사이에 넣습니다.

source: The `to` keyword is mandatory and is followed by a keyword which represents the destination of the packet. Similar to SRC_ADDR, it can be a hostname, an IP address followed by the CIDR mask, an address pool, or the keyword `all`.
ko: `to` 키워드는 필수이며 그 뒤에 패킷의 목적지를 나타내는 키워드가 이어집니다. SRC_ADDR과 유사하게 호스트 이름, IP 주소 뒤에 CIDR 마스크, 주소 풀 또는 키워드 `all`을 사용할 수 있습니다.

source: Similar to SRC_PORT, the port number of the destination is optional. However, if it is used, it requires PROTO_TYPE to be first defined in the rule. The port number must also be preceded by the `proto` keyword.
ko: SRC_PORT와 마찬가지로 목적지의 포트 번호는 선택 사항입니다. 그러나 이 포트 번호를 사용하는 경우 규칙에 PROTO_TYPE을 먼저 정의해야 합니다. 또한 포트 번호 앞에는 `proto` 키워드가 와야 합니다.

source: If `tcp` is specified as the PROTO_TYPE, flags can be specified as letters, where each letter represents one of the possible TCP flags used to determine the state of a connection. Possible values are: `S` (SYN), `A` (ACK), `P` (PSH), `F` (FIN), `U` (URG), `R` (RST), `C` (CWN), and `E` (ECN).
ko: `tcp`가 PROTO_TYPE으로 지정되면 플래그를 문자로 지정할 수 있으며, 각 문자는 연결 상태를 결정하는 데 사용되는 가능한 TCP 플래그 중 하나를 나타냅니다. 가능한 값은 다음과 같습니다: `S`(SYN), `A`(ACK), `P`(PSH), `F`(FIN), `U`(URG), `R`(RST), `C`(CWN), `E`(ECN).

source: If `icmp` is specified as the PROTO_TYPE, the ICMP type to match can be specified. Refer to man:ipf[5] for the allowable types.
ko: ‘icmp’가 PROTO_TYPE으로 지정되면 일치할 ICMP 유형을 지정할 수 있습니다. 허용되는 유형은 man:ipf[5]를 참조하세요.
